---
layout: default
---

总结2014年做的事情, 反思自己做得不好的地方, 在2015年变得更好!


想要做成一件事情, 就会有一个坚持的过程, 是别的人所不愿意承受的.
慎独, 在寂寞/无聊的时候, 坚持/耐住性子做更重要的事情.
做到了别人做不到的, 竞争力就来了.

学吉他的过程, 体会学习一样东西的过程, 会有一个痛苦的阶段, 主动创造的快乐, 
跳跃着练习一首歌, 比老是按和弦有意思, 交叉着练习, 更容易保持兴趣.
学习的过程中, 坚持和保持乐趣都很重要.

富不过三代, 企业沉浮, 很难坚持长盛不衰:

1. 亲戚家的生意
2. 裁缝行业, 本小利薄, 起伏不大, 稳定, 但是投入的是坚持, 和低成就感
3. 饭店, 茅台公司, 因为政策的原因, 忽然就不景气了

如何保持长盛不衰, 做百年企业那么难.


2014总结
=========

做成的事情
---------
有了女朋友, 对她的要求, 外表方面: 希望她能够再瘦那么一点, 怎么就那么难; 
想要让她长高点是不现实了.
性格方面, 心地善良, 很喜欢我, 聪明可爱, 也有倔的时候.

在一起挺开心的, 或许是我经常感到寂寞空虚, 现在有了一个可以随叫随到的人.

打飞机的次数很少了, 更加容易控制精力. 管好自己想叫别人跟我玩的冲动, 会有更多的
时间留给自己去积累能力, 反省自己.

考上了浙江大学计算机科学与技术学院的研究生

没有更多可以言说的事情, 做成的事情竟然那么的少, 下半年过得虽然滋润, 但是收获很少.


音乐
----
* 甜梅号的现场, 在杭州酒球会.
* 西湖音乐节, 在太子湾公园, 逃票. 看到了 逃跑计划, 郑钧.


电影
----

电影院看的电影:

* 环太平洋
* 霍比特人3
* 一步之遥
* 我的早更女友
* ...

电脑上看的:

* begin again
* drive
* 达拉斯买家俱乐部
* ...


爱好
----
爱好太多, 闲下来, 总有可以分心的事情, 
不像刘伟那么的专注, 作息规律, 严于律己

* 吉他
* 掼蛋
* 桌游: 狼人杀, uno
* 飞碟
* 羽毛球
* 网球
* 基本不看电视了, 很好的习惯, 希望以后自己有了家, 不要办机顶盒什么的, 买电视
也是为了看电影 / 打游戏(xbox / play station)
* 美剧: 绝命毒师, 无耻之徒, constantine, 福尔摩斯

学业
----
从无业游民成为浙江大学的研究生

研究生的课程基本水过去了, 期间的时间, 也不见得收获了其他的什么, 只是玩得很多, 很
high.

对此, 我应该要很介意.

性格变化
--------
坐不住, 闲下来就觉得浑身难受, 总是在实验室的大群里面喊着, 组织活动, 打羽毛球, 
扔飞盘, 打扑克, 桌游.

身体变化
--------
一个学期, 胖了10近, 体重接近150斤, 肚子上有点肉. 总体感觉很好, 看起来不瘦了, 还是
比较匀称的.

下学期, 春夏学期, 积极锻炼, 练练胸肌腹肌, 把身体调整在时刻应战的状态上面.

身边的人
---------
老朋友们: 高中同学, 陈阳, 叶显, 钱裕珠, 陈俊, 姚凯程

离开了合肥的朋友们: 王叶文, 赵斌, 周智, 牛琛, 王敏, 张翔

有了新的朋友: 朱华, 冯杰, 金明建, 张也, 吴联坤, 李邦鹏, 于志超, 王改革, 刘伟.

身边厉害的人: 刘伟, 王改革, 李邦鹏, 俞诚超, 何高峰, 陈鸿翔, 柴一平



技能
----
* shell
* vim
* java没有学完, 用的不多
* 想要学的python, 总是半途而废, 现在没了很多的书
* 内核开始在看了



经历
----
上半年过得很紧张充实

下半年过得很放纵, 回想起来, 并不充实, 可以作为成就/拿出来言说的很少

考研

机试

cloudfoundry

财政厅项目

研究生课程, 水过, 略微担心, 没学到什么, 但还是占用了很多的时间.


2015的展望
===========
给自己的一个告诫: 慎独

最想对自己说的是, 

* 2015, 静下心来, 认真的谈恋爱, 敢爱敢恨, 爱的无怨无悔

空虚/寂寞的时候, 能够控制好自己: 

* 把买的书, 坚持看完, 最好多温习一遍, 持续提升自己, 养成求知的欲望.
* 认真的做实验室的项目, 或者去网易实习, 积极主动一点, 跟学长/ck交流, 别消极应付
* 想要玩的时候, 找朱华聊天的时候, 逼自己一把, 多看会儿书/多做会儿项目

锻炼身体

学车, 新技能, 技多不压身.
